Com o tempo, tripalium foi relacionado com instrumento de tortura, juntamente com o verbo Tripaliare, que significa torturar.

Na Filosofia, o conceito de trabalho é visto como a expressão das forças espirituais ou corporais em atividade, tendo em vista um fim que deve ser alcançado.

Saibamos que, para os filósofos que compartilham do pensamento de Marx, o que distingue o trabalho humano do dos animais é que naquele há consciência e intencionalidade, enquanto os animais trabalham por instinto, sem consciência.

Faleceu em 14 de março de 1883.

É isto que vamos buscar entender neste Folhas.

O trabalho realizado neste espírito sempre é recompensado por Deus "que um dia dará ao homem o descanso por seus esforços" (Apc.14,13).

Então, pela Bíblia, o trabalho pode significar o sofrimento, mas também a salvação.

Durante boa parte da História, o trabalho foi visto como atividade desvalorizada, considerado, pelos gregos antigos, como a expressão da miséria humana.

Somente na modernidade (séculos XV ao XVIII), com mudanças profundas pela qual a sociedade européia passou com o revigoramento comercial e urbano, que o trabalho passou a ser valorizado.

O trabalho anual de cada nação constitui o fundo que originalmente lhe fornece todos os bens necessários e os confortos materiais que consome anualmente.

Linha de montagem Divulgação: Cummins do Brasil

A partir do surgimento da sociedade industrial (na Inglaterra do séc.

Um dos primeiros pensadores a falar sobre esse assunto foi Adam Smith, destacando suas vantagens para o sistema capitalista de então.

Publicou sua obra mais importante, A riqueza das nações, em 1776.

Faleceu em 17 de julho de 1790.

Um operário desenrola o arame, um outro o endireita, um terceiro o corta, um quarto faz as pontas, um quinto o afia nas pontas para a colocação da cabeça do alfinete; para fazer uma cabeça de alfinete requeremse 3 ou 4 operações diferentes; montar a cabeça já é uma atividade diferente, e alvejar os alfinetes é outra; a própria embalagem dos alfinetes também constitui uma atividade independente.

Mas, embora não fossem muito hábeis, e, portanto, não estivessem particularmente treinados para o uso das máquinas, conseguiam, quando se esforçavam, fabricar em torno de 12 libras de alfinetes por dia.

Ora, uma libra contém mais de 4 mil alfinetes de tamanho médio.

Entretanto, para Marx, essa divisão do trabalho não trouxe vantagens aos operários porque, ao "apertar apenas um parafuso", por exemplo, perdem o controle e o conhecimento sobre o processo de produção.

Segundo Durkheim, a especialização servia para fortalecer a solidariedade social dentro das comunidades.
